Studiepunten zijn een manier om voortgang te zien bij studenten. Als je een opdracht of tentamen met een
voldoende afrondt krijg je een bepaalde hoeveelheid studiepunten. 

De minimale benodigde hoeveelheid studiepunten verschilt per opleiding. Bij Informatica moet je minstens 52 van de 60 studiepunten
halen voor het einde van het eerste jaar. 

De hoeveelheid studiepunten die je krijgt verschilt per vak. In de huidige periodewijzer van de opleiding
staat hoeveel studiepunten ieder vak waard is.