In veel bedrijfstakken hebben ze ICT'ers nodig. Vanwege die reden kun je in principe alle kanten op.
Een ICT'er heeft wel min of meer vaste taken, maar de omgeving en de projecten kunnen uiteindelijk heel veel van elkaar verschillen.
Een paar voorbeelden van die standaardtaken zijn: 

<b>Software-engineer</b> 
Als software-engineer (of softwareontwikkelaar) ben je bezig met het ontwerpen, programmeren en testen van applicaties.
De manier waarop je bezig bent hangt af van het bedrijf en project. Ook zijn er hierbinnen weer meerdere richtingen
(bijvoorbeeld webdesign, mobiele applicaties, etc.) Een software-engineer werkt bij veel bedrijven vaak in projectgroepen
met andere software-engineers en een projectmanager 

<b>IT-architect</b> 
Een IT-architect is verantwoordelijk voor de architectuur van een systeem. Hij zorgt ervoor dat alle code op
een logische wijze verdeeld wordt zodat het programma goed en snel werkt en de code leesbaar blijft.
Vaak kun je niet gelijk met deze functie beginnen, maar moet je ernaartoe groeien. 

<b>Projectmanager</b> 
Een projectmanager geeft leiding aan een groep werknemers die werkzaam zijn in de IT-afbeelding van een bepaald bedrijf.
Zijn taak is om het project zo soepel mogelijk te laten verlopen zodat er een goed resultaat op de plank komt. 

<b>IT-consultant</b> 
Een IT-consultant adviseert klanten over IT. Ze denken mee om verschillende bedrijfsprocessen te automatiseren of te digitaliseren.
